# homework20

## 1. Какие 2 обязательных шага нужно сделать до начала обращения к методам модулей?


## 2. Как узнать, установлен ли у тебя менеджер пакетов **npm**?

Ввести в терминале npm c флагом -v. Если npm установлен, вернется номер его версии


## 3. Зачем нужен блок `finally`? 

Нужен для общих завершающих процедур (например, остановить индикаторы загрузки). Он выполняется в любом случае вне зависимости от того, что отработало: try или catch

## 4. Есть следующий код:
    
    ```jsx
    let user = undefined;
    console.log(`Привет, ${user.name}`);
    ```
    
    Как сделать так, чтобы при обращении к нему выводилось внятное сообщение об ошибке «‎Имя пользователя не заполнено»?

Эту ошибку можно отловить с помощью try и catch, поместив имеющийся код в трай, а текст ошибки в кетч.

try {
    let user = undefined;
    console.log(`Привет, ${user.name}`);
} catch (error) {
    console.log("Имя пользователя не заполнено")
}
    
## 5. Как сгенерировать собственную ошибку, например, в случае некорректного формата данных?

Для этого пригодится оператор throw. Кроме того, для создания ошибок можно использовать встроенные консрукторы Error, SyntaxError, ReferenceError, TypeError и т.п.

## 6. Какую команду надо ввести, чтобы сгенерировался файл `package.json`?

npm init. В таком случае надо будет отвечать на вопросы о проекте или можно ввести просто npm init --yes - получим файл со стандартными данными

## 7. Приведите пример захвата ошибки в случае некорректного преобразования данных:

try {
  console.log(parseInt('ыыыы'));
  if (Number.isNaN(parseInt('ыыыы'))) {
    throw new Error("Неверный аругмент функции parseInt. Чтобы функция отработала корректно аргумент должен преобразовываться в число");
}
} catch (e) {
  console.log(e);
}

вариант, когда NaN не выводится

try {
let a = parseInt('ыыыы');
  if (Number.isNaN(a)) {
    throw new Error("Неверный аругмент функции parseInt. Чтобы функция отработала корректно аргумент должен преобразовываться в число");
}
  console.log(a);
} catch (e) {
  console.log(e);
}

## 8. Изучите документацию к библиотеке moment [https://momentjs.com/](https://momentjs.com/) и скажите, как вывести название дня недели по дате?

moment(date).format('dddd'), где date - дата, название дня недели которой интересует
